ピザの横綱
おい 誰か胃薬 持ってないか..
だらしない格好して
どうなさったんですか 副部長?
ああ..
ちょっと 昼にラーメンを食べ過ぎてね..
さては 副部長 上海軒のジャンボラーメンに挑戦したんですね?
なあに ジャンボラーメンって?
ほら あそこの 超大盛りラーメンを おつゆまで飲んだら
タダにするっていうやつよ
いい年をして ラーメン代ケチってさ
倹約なんてしようとするから バチが当たったんだよ
いやったー!
うるさい!
それより1000円払え!
1000円?
私が全部 食べられるかどうか 山岡と賭けたんだ!
まあっ!
しようがない人たちね..
何 言っとるか!
我々食べ物のない時代に育った者の胃袋を侮っちゃあいかんよ
まさか 山岡さんも?
とんでもない..
俺は普通のラーメンにしといたよ
うまいものをより一層うまく食うためには
腹八分がコツだからね
能書きたれてないで 早く1000円よこせ!
いやっ あの..
その.. 給料日まで待って
富井くん ほら
胃薬
部長 どうもすいません
腹も身のうちだよ
これからは気をつけるんだな
はっ はい..
はい 文化部です
花村さん
電話!
はい
あら あなた
ええ いいわよ
わかった
ねえ 皆さん
今 うちの彼からなんだけど
今度 友達のご夫妻がピザレストランを開いたんですって
今夜 行ってみようっていうんだけど
よろしかったら 皆さん 一緒にいかが?
残念だけど
今夜 私 都合が悪いの..
あっ 私 行きます!
寒い時に熱々のピザなんていいじゃないですか
山岡さんは?
おう
三谷さんの友達の店なら
きっとうまいピザを食わせてくれるだろうな
ええ
あっ 副部長は?
よしてくれ!
今はもう食い物のことなんか 何にも考えたくない
なかなか繁盛してるじゃないの
うん
それに 出前や持ち帰りのお客さんも結構あるんだよ
たっぷり 召し上がっていってくださいね
今日は特別に 店員割引と同じ半額にしてやるからさ
半額?
シーッ
お待ちどおさまでした
ああ 紹介します
店を手伝ってもらっている 妹のとし子です
いらっしゃいませ いつも兄がお世話になってます
トマトソースピザと 海の幸ピザです
ミックスピザは後からまいります
私 このトマトソースとチーズだけのピザ 大好き
この海の幸ピザもいいわ
エビ イカ アサリ ホタテ
そして タコ
盛りだくさんよ
いっただきまーす
今日も来たぞ
これで一カ月 皆勤賞だぜ
ほら とし子ちゃん
早く行ってあげなさい
はっ はい!
すいません
ん?
あれ?
島高部屋の鏡洋じゃないか？
相撲取りがピザを食べに来るとはね..
時代が変わったんだね
でも 今となっては ピザが目的なんだかどうだか..
いつものやつをお願いします
はい..
すぐに..
ああ そういうことか..
なるほどね
えっ?
どういうこと?
山岡さんはいいんです
こちらの話ですから
ああ そうですか..
そうだ
こっちに呼んであげようよ
おーい 鏡洋関
ああ..
どうも 東西新聞社の..
ご無沙汰しております
わあ..
天下の関取とご一緒できるなんて..
光栄だわ
関取はピザが大好きなんだってね?
そうなんです
実は 親方には内緒なんですが..
內緒?
あっ いえ その..
さあさあ どうぞ召し上がれ
まだ どんどん来ますから
ああ ごっちゃんです
では 遠慮なく..
すげえ..
さすが..
ホント すげえや..
すいません..
うっかり 皆さんの分まで..
お見事 やる やる!
豪快ねえ!
早くおかわりを 持ってきてもらわないと
お待ちどおさまでした
えっ?
こんなに頼まないわよ..
すいません
関取の分も一緒に持ってきたもので
一人でこんなに?
すごい!
どうぞ ごゆっくりしてください
どうも..
どうしたの 関取?
ため息なんかついちゃってさ
はあ..
あの..
ん?
ここで 皆さんにお会いしたのも 何かの縁..
実は 折り入って頼みがあります
まあ かわいい 横綱の赤ちゃん!
男の子か..
若吉葉二世にするの?
相撲取りになってくれたら うれしいんですが..
こればっかりは本人次第ですから
もう ダメじゃないですか 山岡さん..
ああ どうもすいません ごめんなさい..
よしよし..
で
今日は またどういうわけで
うちの鏡洋が 山岡さんたちとご一緒させていただいてるんですか
それはですね..
はっ はい
あの..
じっ 実は その..
何だ? はっきりしろい!
代わりに私に説明させてください
鏡洋関は 私たちの知人の経営するピザレストランに
よくピザを食べに行っていたんですが
その経営者の妹の飯村とし子さんと仲良くなって
今 お付き合いしてるんです
で 最終的には 結婚を考えようとまで思っているんです
へえ!
堅物で有名な鏡洋が女性と?
まあ!
だけど問題は 島高親方だと 鏡洋関は言うんです
親方か..
確かに これは簡単じゃない..
どうしてなのさ?
島高親方は そんなに気難しい人じゃないと思うけどな
いや 問題は鏡洋の体です
體?
え?
鏡洋の体格は背丈は十分なのですが..
ご覧のとおり 肉付きが足りないのです
あと20キロ いや 10キロでいい
体重が増えたら
鏡洋は大関 横綱も狙えるんです
でもそれが とし子さんと何の関係があるんですか?
ピザレストランの経営者の妹さんというのがまずいんです
ええっ?
どうしてですか?
それは ピザは西洋の食べ物だからです
最近の若いもんは この鏡洋に限らず
洋風の食べ物を好みます
その反動として 伝統的なちゃんこを喜ばなくなる
相撲の世界では
大きくなりたければ ちゃんこを食べろということになってます
洋食じゃあダメだと
失礼ですが それはとてもおかしいと思います!
栄養学的に正しく計算されていれば
洋食でも 体を大きくできるはずです
ええ
私も栗田さんのおっしゃるとおりだと思うんですが
じゃあ どうしてですか?
いや ところがうちの親方は
ちゃんこに信仰に近いものを抱いていて
何と言っても ちゃんこ絶対主義なんです
要するに 洋食なんか入る隙間が胃袋にあるんなら
ちゃんこを食べろと言うんです
いいか
相撲取りは 何といってもちゃんこだ!
ちゃんこさえ食べていれば 立派な関取になれる
特に体重の不足している者は
ちゃんこ以外のものは食べるな!
これは わしの命令だ!
なるほどね
これじゃ 親方はとし子さんにいい顔しないだろうな..
橫綱
鏡洋関が真面目な方だってことは みんなが知ってることです
その鏡洋関が見初めたお嬢さんですもの
間違いがあるはずがありません
何とかしてあげてください
そりゃあ 自分の弟弟子のことだから
力を貸してやりたいけど..
鏡洋 踏ん張らんかい!
鏡洋!
何だ そのざまは?
すんません..
お前にあと10キロでいいから 体重があったらな..
せっかく 横綱をあそこまで追い込んでおきながら
やられてしまうなんて..
結局 押されてしまうのは やはり体重が足りないんだ..
とにかく 体を大きゅうせにゃいかんぞ
腹が裂けてもかまわん
死ぬ気でちゃんこを食べるんだ
それがどっしりした 相撲取りの体を作るんだ
はっ はい..
ところで 親方
今夜の巡業壮行会なんですが
ん?
場所は決まったか?
はあ はい..
あの..
ピザレストランでやろうということになりまして..
なに!
ピザ?
はい
いつもの牛鍋や チリ鍋と趣向を変えて
たまにはどうかと思いまして
つまらん そんなもん!
洋食なんか 相撲取りの食べもんなんかには向いておらん!
第一 お前の体重を増やそうというこの大事なときに
洋食なんか食べてたんじゃダメだ!
そうだろ?
はっ はあ..
橫綱
ここでひるんじゃ 鏡洋はどうなるんです?
大横綱の得意技は怒とうの寄り身でしょ?
うん..
親方
うちの若いもんたちは 本当によく稽古をしました
巡業前に ここらでひとつ 空気を抜いてやらないと
精神的な疲労が出て
かえって士気が低下します
親方にはくだらない食べ物でも
たまには娯楽として認めてやらないと
ふん 娯楽ね..
しかし ピザなんて 西洋のお好み焼きだろ?
これから横綱を目指そうという前途洋々たる勝負師には
見窄らしいじゃないか..
親方
それは違います!
ピザはそんな見窄らしい食べ物じゃありません
んん?
ほーう お前 やけに詳しそうじゃないか?
いや..
いや あの..
親方
ピザにもいろいろありますよ
ピザの横綱というのもあるんです
ん?
はあ?
ピザの横綱ですか?
出世前のお相撲さんに
ぜひ ピザの横綱を食べてもらうというのも
いいと思うんですけどね
じゃあ いいですね? 決めましたよ
かんぱーい!
若いもんは こんな雰囲気が好きなんかねえ..
お待ちどおさまでした
うわあっ 大きい..
すごい
こりゃあ 大変なもんだ
これがピザの横綱かね?
いや これはまだ露払いです..
ほう これで露払い..
どうぞ
うわー あちゃちゃちゃ..
ああっ 大変!
大丈夫ですか?
ああ すまんな..
トマトソースがついてしまって..
できるだけ拭きましたが..
早くクリーニングに出してください
いやあ ありがとう..
私がヘマをしたばかりに..
とんでもない..
これ以上 綺麗にならなくて
申し訳ありません
いやいやいや..
いやあ 親切な娘さんだ..
さあ 親方 どうぞ!
ああ どうもすいません..
うんうん なかなかうまいもんだね..
台はパリッとしているし
上にのってるのがまた豪勢だ
ピザの台に使う小麦粉は
普通の小麦粉よりも タンパク質が多いんです
上にのせるものも
肉でも野菜でも 自分の好みで 何でものせていいんです
さっぱりした味が好きなら
マッシュルームやオニオンのピザ
塩味のきいたイワシも チーズに絡めると 独特の風味が出ます
そして どのピザにも
素朴な味わいのキャティワインがよく合います
やあ なるほど これはうまい
こうやってワインと一緒に食べると
ピザはいくらでも入るなあ..
どんな具でも美味しく食べられるところは
ちゃんこの中身と同じなんですよ
それだけに 栄養価も十分高められて いいと思います
うん これはピザはバカにできんな!
よし
じゃあ お待ちかね いよいよピザの横綱の登場といこうか
マスター!
お待ちどおさまでした
ひい..
ああ..
いやあっ!
これこそ ピザの横綱と言われている シカゴピザです
いかにもアメリカの食べ物らしい 超ド級のボリュームです
これが..ピザか..
こらあ すごい!
ピザの生地で深皿の形を作り
中にミックスピザの具を二層に盛り込み
上にトマトソースとモッツァレラチーズをのせ
オーブンで焼きます
時間は数倍かかりますが..
まっ この量感はちょっと他では得られません
普通の人間はこんなものを食べ過ぎたら大変だけど
お相撲さんが 体重を増やすために食べるんだったら
コレステロールや血糖値を調べながら食べれば
ピザなんかも ある程度はいいんじゃないですか?
うーん..
どうやら わしがピザに対して 偏見を持ってたようだ
ちゃんこだけが 相撲取りの食べ物だと思っていた わしが
バカだったよ
うん
この豪快なところが気に入った
まさに横綱だよ
うまい..
はい 鏡洋関
ありがとう とし子さん
ん?
お前 そのお嬢さん 知っとるのか?
えっ?
いや あの..
親方
お願いします
どうか この二人を..
そうか お前たち それで 俺をこの店に..
鏡洋
貴様というやつは 実にけしからんやつだ
こんな素晴らしいお嬢さんを わしに内緒で..
あっ
いいか
このお嬢さんを取り逃がさないために
毎日 この店に通え!
そして 毎日 この横綱ピザを食べるんだ
そうすれば 体重も増えて 一石二鳥だ
親方!
親方 どうもありがとうございます
さあ
お前たちも バリバリピザ食って 力つけるんだ!
おうっ! ごっつぁんです!
さあ 今日の好取組
服部部屋の暁と島高部屋の鏡洋の対戦です
おっ 出たな!
なになに?
若貴 見てるの?
あら 鏡洋じゃない..
島高親方 二人のこと 許してくれたんですって?
ええ そうなんです
何のこと?
ああ いえ..
この前 偶然 会ったのよ それで..
ほう 相撲かね
おっ 鏡洋!
体は小さいが ファイトのある力士だよ
わしにそっくり
さあ 制限時間いっぱいです
待ったなし はっけよーい!
のこった!
のこった! のこった!
それっ そこだ! いけ いけー!
ああっ!
あっ 危ない..
鏡洋 土俵いっぱいで こらえます こらえます
こらえる 鏡洋!
おおっと 上手投げー!
やったー!
やるな 鏡洋
これもシカゴピザのおかげかな..
何だい? そのシカゴピザって
いや
そういう名前のバカでかいピザがあるんですよ
ふうん そんなでかいのかね?
いくら大食らいの副部長でも
絶対 一枚食べきれないようなピザですよ
ふざけちゃいかんよ!
食糧難時代に育った 私の世代の胃袋をバカにするなよ!
この前のラーメンを忘れたか!
ええ.. でもねえ あのピザは無理でしょう~
そんな!
シカゴかなんか知らんが
ピザの一枚ぐらい わけはない!
じゃあ 副部長 いいですね
食べきれなかったら 一万円
おっ?
よーし!
その賭けに乗った!
副部長 後悔しても知りませんよ..
何 言うか!
ピザなぞ 西洋お好み焼きじゃないか え?
いくら大きくたって
たかが知れてるわい!
ほほう~
ギャアー!
さあ 食えるもんなら 食ってみなさい~
おーい 胃薬ちょうだい~
ツインタワービルの最上階に
究極のメニューを出すレストランの設計を頼まれた 山岡さん
でも
その仕事の裏には 二木会長の思惑が..
この料理が 俺の答えです 二木会長
次回 究極のアニメドラマ「美味しんぼ」
いわしの心
お楽しみに!